# Project12 Робота з базою даних [SQL](https://github.com/makstyt/pet_projects2023/blob/project12/SQL.pdf)
1. Виконати наступні запити
+ Обрати працівників з таблиці employees і відсортувати їх по даті найму (hire_date) за спаданням. Обрати айді (employee_no), ім’я (first_name), прізвище (last_name) та дату найму (hire_date)
+ Обрати працівників з таблиці employees, які народилися після 1960 року (включно). Обрати ім'я (first_name), прізвище (last_name) та дату народження (birth_date).
+ Оберіть працівників з таблиці employees, ім’я яких починається на «Ma». Оберіть ім'я (first_name), прізвище (last_name) та дату народження (birth_date).
+ Обрати айді працівників з таблиці employeeTerritories які проживають у Києві, Дніпрі та Львові. Обрати айді (employee_no) та місто (city).
+ Порахувати кількість працівників з таблиці titles які займають позицію (title) - “Engineer”. Результуючій колонці присвоїти назву “total engineers”.
+ Вивести кількість працівників для кожного міста з таблиці employeeTerritories. Включайте лише міста, у яких більше ніж 10 працівників. Вивести кількість працівників і назву міста.
+ Обрати ім’я та прізвища працівників, їх позиції у компанії. Вивести ім’я (first_name), прізвище (last_name) та позицію (title) використовуючи таблиці employees і titles.
+ Обрати ім’я та прізвища працівників, зарплатня яких буде від 50000 до 60000. Обрати ім’я (first_name), прізвище (last_name) та зарплатню (salary) використовуючи таблиці employees і salaries.

  [перехід до опису проектів](https://github.com/makstyt/pet_projects2023)
